我觉得很多
Wǒ juéde hěn duō
而且都是好朋友
Érqiě dōu shì hǎo péngyǒu
很小的时候认识的
Hěn xiǎo de shíhou rènshi de
但是都不是认真的
Dànshì dōu bú shì rènzhēn de
那个时候我就想
Nàge shíhou wǒ jiù xiǎng
那蔚萱肯定不是认真的
Nà Wèixuān kěndìng búshì rènzhēn de
太烦了
Tàifán le
我是来看一看
Wǒ shì lái kànyíkàn
来玩一玩
Lái wán yìwán
然后就拜拜了
Ránhòu jiù bàibài le
对
Duì
我也是一样的感觉
Wǒ yě shì yíyàng de gǎnjiào
就是早晨起的比鸡早
Jiùshì zǎochén qǐ de bǐ jī zǎo
然后晚上睡觉比狗还晚
Ránhòu wǎnshang shuìjiào bǐ gǒu hái wǎn
就是睁眼就是工作
Jiùshì zhēngyǎn jiùshì gōngzuò
闭上眼睛想的也是工作
Bìshang yǎnjing xiǎng de yěshì gōngzuò
梦里面也是要做工作
Mèng lǐmiàn yěshì yào zuò gōngzuò
做课也很辛苦
Zuò kè yě hěn xīnkǔ
哈哈哈
Hāhāhā
眼睛都快瞎了
Yǎnjing dōu kuài xiā le
那个时候你有想过要放弃吗
Nàge shíhou nǐ yǒu xiǎngguo yàofàngqì ma
从来没有
Cónglái méiyǒu
真的没有
Zhēnde méiyǒu
你想我都没有钱
Nǐ xiǎng wǒ dōu méiyǒu qián
两个人没有钱还在做
Liǎnggè rén méiyǒu qián hái zài zuò
然后还很辛苦
Ránhòu hái hěn xīnkǔ
但是我觉得我做的事情是有意义的
Dànshì wǒ juéde wǒ zuò de shìqíng shì yǒu yìsì de
大家好
Dàjiā hǎo
欢迎来到今天XiaoguaChinese的播客
Huānyíng lái dào jīntiān Xiǎoguā Chinese de bōkè
今天这个播客呢
Jīntiān zhège bōkè ne
是我和蔚萱两个人
Shì wǒ hé Wèixuān liǎng gè rén
我们今天要说一件特别的事情
Wǒmen jīntiān yào shuō yí jiàn tèbié de shìqíng
蔚萱我们要聊什么事情
Wèixuān wǒmen yào liáo shénme shìqing
聊一聊我们辛苦的创业史
Liáo yìliáo wǒmen xīnkǔ de chuàngyè shǐ
哈哈哈
Hāhāhā
好那我们是从什么时候开始
Hǎo nà wǒmen shì cóng shénme shíhou kāishǐ
三年前，四年
Sānnián qián，sì nián
不
Bù
我们是从2021年开始
Wǒmen shì cóng 2021 nián kāishǐ
对开始创业
Duì kāishǐ chuàngyè
是的四年前
Shì de sì nián qián
我们开始一起做XiaoguaChinese
Wǒmen kāishǐ yìqǐ zuò Xiǎoguā Chinese
你可以说一说我们是怎么开始的吗
Nǐ kěyǐ shuō yìshuō wǒmen shì zěnmeyàng kāishǐ de ma
我们要从很久很久以前开始说吗
Wǒmen yào cóng hěnjiǔ hěnjiǔ yǐqián kāishǐ shuō ma
比如我们是在2012年的时候认识的
Bǐrú wǒmen shì zài 2012 nián de shíhou rènshi de
哈哈哈
Hāhāhā
哦对
Ò duì
在大学的时候
Zài dàxué de shíhou
没错
Méi cuò
然后后来我们毕业我们就分开了
Ránhòu hòulái wǒmen bìyè wǒmen jiù fēnkāi le
然后但是大学的时候关系很好
Ránhòu dànshì dàxué de shíhou guānxi hěnhǎo
你还去内蒙古
Nǐ hái qù nèiměnggǔ
去我老家
Qù wǒ lǎojiā
我们去玩
Wǒmen qù wán
你妈还给我包饺子
Nǐ mā hái gěi wǒ bāo jiǎozi
对
Duì
喜欢是吧
Xǐhuan shì ba
哎呀太好了
Āiyā tài hǎole
你爸我还记得带我们去玩
Nǐ bà wǒ hái jìde dài wǒmen qù wán
在内蒙古还可以每天喝羊奶
Zài nèiměnggǔ hái kěyǐ měitiān hē yángnǎi
对还去沙漠
Duì hái qù shāmò
对对对
Duì duì duì
特好玩
Tè hǎowán
对对
Duì duì
然后后来就是毕业以后你去西班牙
Ránhòu hòulái jiùshì bìyè yǐhòu nǐ qù Xībān yá
然后我去工作
Ránhòu wǒ qù gōngzuò
然后我们就分开了
Ránhòu wǒmen jiù fēnkāi le
分开大概是六年吧
Fēnkāi dàgài shì liù nián ba
差不多对
Chābùduō duì
然后2021年的时候
Ránhòu 2021 nián de shíhou
我回国那个时候
Wǒ huíguó nàge shíhou
然后我想
Ránhòu wǒ xiǎng
我问问智菲最近在做什么
Wǒ wènwen Zhìfēi zuìjìn zài zuò shénme
然后你跟我说你在教中文
Ránhòu nǐ gěi wǒ shuō nǐ zài jiāo Zhōngwén
我想
Wǒ xiǎng
这个工作很好
Zhège gōngzuò hěn hǎo
我们一起来做一下试试吧
Wǒmen yìqǐ lái zuò yíxià shìshì ba
对你一开始说你要做
Duì nǐ yìkāishǐ shuō nǐ yào zuò
我都不觉得你是认真的
Wǒ dōu bù juéde nǐ shì rènzhēn de
因为有很多的朋友
Yīnwèi yǒu hěn duō de péngyǒu
都跟你说的是一样的
Dōu gěi nǐ shuō de shì yíyàng de
他们还都跟我说
Tāmen hái dōu gěi wǒ shuō
你教我
Nǐ jiāo wǒ
我给你钱
Wǒ gěi nǐ qián
我跟你上课
Wǒ gěn nǐ shàngkè
我觉得很多
Wǒ juéde hěn duō
而且都是好朋友
Érqiě dōu shì hǎo péngyǒu
很小的时候认识的
Hěn xiǎo de shíhou rènshi de
但是都不是认真的
Dànshì dōu bú shì rènzhēn de
那个时候我就想
Nàge shíhou wǒ jiù xiǎng
那蔚萱肯定不是认真的太烦了
Nà Wèixuān kěndìng bùshì rènzhēn de tàifán le
只是来看一看
Zhǐshì lái kànyíkàn
来玩一玩
Lái wán yìwán
然后就拜拜了
Ránhòu jiù bàibài le
对但是没想到蔚萱说这是很认真的
Duì dànshì méiyǎoxiǎng dào Wèixuān shuō zhè shì hěn rènzhēn de
我真的想跟你一起学习
Wǒ zhēnde xiǎng gēn nǐ yìqǐ xuéxí
可是我没有钱
Kěshì wǒ méiyǒu qián
我需要人帮忙
Wǒ xūyào rén bāngmáng
但是我没有钱给你
Dànshì wǒ méiyǒu qián gěi nǐ
我记得蔚萱就说
Wǒ jìde Wèixuān jiù shuō
没关系啊
Méi guānxi a
你不需要给我钱
Nǐ bù xūyào gěi wǒ qián
我还可以给你钱交学费
Wǒ hái kěyǐ gěi nǐ qián jiāo xué fèi
我说我也不要
Wǒ shuō wǒ yě bú yào
你帮我做事情
Nǐ bāng wǒ zuò shìqing
那个时候我觉得很神奇
Nàge shíhòu wǒ juéde hěn shénqí
就我们两个就开始一起做一些事情
Jiù wǒmen liǎng gè jiù kāishǐ yìqǐ zuò yìxiē shìqing
嗯对
Én duì
做一些我们不知道在做什么的事情
Zuò yìxiē wǒmen bùzhīdào zài zuò shénme de shìqing
哈哈哈对
Hāhāhā duì
我们要跟大家说一说
Wǒmen yào gěi dàjiā shuō yìshuō
我们创业的时候吃过的苦
Wǒmen chuàngyè de shíhou chīguò de kǔ
遇到的事情
Yùdào de shìqing
你记得
Nǐ jìde
那个时候我们遇到了什么困难吗
Nàge shíhou wǒmen yùdào le shénme kùnnán ma
比如
Bǐrú
一开始的时候
Yìkāishǐ de shíhou
我们没有很有名
Wǒmen méiyǒu hěn yǒumíng
然后我们也没有在YouTube上面
Ránhòu wǒmen yě méiyǒu zài YouTube shàngmiàn
发很多的视频
Fā hěn duō de shìpín
所以来找我们的人
Suǒyǐ lái zhǎo wǒmen de rén
他们也不知道我们是谁
Tāmen yě bùzhīdào wǒmen shì shéi
他们觉得
Tāmen juéde
就是一个普通的中文老师
Jiùshì yíge pǔtōng de Zhōngwén lǎoshī
那我来和他们聊一聊
Nà wǒ lái hé tāmen liáoyìliáo
对所以
Duì suǒyǐ
大家也不知道我们能给他们什么东西
Dàjiā yě bùzhīdào wǒmen néng gěi tāmen shénme dōngxi
其实我们也不知道
Qíshí wǒmen yě bùzhīdào
我们能做什么
Wǒmen néng zuò shénme
就是别人说
Jiùshì biérén shuō
我要这个
Wǒ yào zhège
我们就说
Wǒmen jiù shuō
那我给你做
Nà wǒ gěi nǐ zuò
我送给你
Wǒ sòng gěi nǐ
然后经常会遇到一些很奇怪的人
Ránhòu jīncháng huì yùdào yìxiē hěn qíguài de rén
对那个时候我们想要卖课对吧
Duì nàge shíhou wǒmen xiǎng yàomài kè duì ba
我们俩想我们可以做一些东西
Wǒmen liǎng xiǎng wǒmen kěyǐ zuò yìxiē dōngxi
卖一些课
Mài yìxiē kè
或者找一些跟我们一起上课的学生
Hùozhě zhǎo yìxiē gēn wǒmen yìqǐ shàngkè de xuéshēng
可是找不到很好的学生
Kěshì zhǎobúdào hěnhǎo de xuéshēng
很认真的
Hěn rènzhēn de
真的想要学好的学生
Zhēnde xiǎng yào xué hǎo de xuéshēng
我们不太知道怎么卖
Wǒmen bútài zhīdào zěnme mài
不太知道说放什么价格
Bútài zhīdào shuō fàng shénme jiàgé
那个时候就想
Nàge shíhou jiù xiǎng
越便宜越好
Yuè piányi yuè hǎo
不敢不敢卖
Bùgǎn bùgǎn mài
对就不会
Duì jiù búhuì
对真的不会
Duì zhēnde búhuì
就是大家想要什么
Jiùshì dàjiā xiǎng yào shénme
我就马上做给你
Wǒ jiù mǎshàng zuò gěi nǐ
然后我给你们看
Ránhòu wǒ gěi nǐmen kàn
但是我们也不知道这个东西
Dànshì wǒmen yě bùzhīdào zhège dōngxi
它到底值不值钱
Tā dìdi zhí bù zhí qián
它是不是就是学中文的人
Tā shì bù shì jiùshì xué Zhōngwén de rén
真的需要的东西
Zhēnde xūyào de dōngxi
对我们什么都不知道
Duì wǒmen shénme dōu bùzhīdào
对那个时候你跟我一起做
Duì nàge shíhòu nǐ gēn wǒ yìqǐ zuò
就好像有一两年
Jiù hǎoxiàng yǒu yìliǎng nián
我们都是没有做得非常好
Wǒmen dōu shì méiyǒu zuò de hěnhǎo
你有什么感觉
Nǐ yǒu shéme gǎnjué
是不是觉得特别后悔
Shì búshì juéde tèbié hòuhuǐ
不后悔但是那个时候的感觉很奇妙
Bù hòuhuǐ dànshì nàge shíhòu de gǎnjué hěn qímiào
就是好像你闭着眼睛
Jiùshì hǎoxiàng nǐ bìzhe yǎnjing
在没有灯
Zài méiyǒu dēng
在一个很黑的地方
Zài yíge hěn hēi de dìfang
你在走
Nǐ zài zǒu
然后好像你摸到了一个东西
Ránhòu hǎoxiàng nǐ mōdào le yíge dōngxi
你觉得这个可能是一个你需要的
Nǐ juéde zhège kěnéng shì yíge nǐ xūyào de
但是我不知道它长什么样子
Dànshì wǒ bùzhīdào tā zhǎng shénme yàngzi
我不知道
Wǒ bùzhīdào
所以我就摸完这个我又去摸下一个
Suǒyǐ wǒ jiù mō wán zhège wǒ yòu qù mō xià yíge
这个是我当时的感觉
Zhège shì wǒ dāngshí de gǎnjué
就是
Jiùshì
我们是闭着眼睛在黑夜里面走一样
Wǒmen shì bìzhe yǎnjing zài hēiyè lǐmiàn zǒu yíyàng
对
Duì
对对对
Duì duì duì
我当时想的是
Wǒ dāngshí xiǎng de shì
我记得
Wǒ jìde
我们两个做了一个三天的挑战嘛
Wǒmen liǎng gè zuò le yíge sān tiān de tiǎozhàn ma
我们俩做花了很多时间和功夫
Wǒmen liǎng zuòhuā le hěn duō shíjiān hé gōngfu
我不太记得了
Wǒ bútài jìde le
我们做了一个网站吧
Wǒmen zuò le yíge wǎngzhàn ba
跟很多人发信息
Gēn hěn duō rén fā xìnxī
对三天我们做了一个网站
Duì sān tiān wǒmen zuò le yíge wǎngzhàn
然后我们做了30多个人需要的资料
Ránhòu wǒmen zuò le 30 duō gè rén xūyào de zīliào
然后我们还做了5个
Ránhòu wǒmen hái zuò le 5 gè
我们做了5个PPT
Wǒmen zuò le 5 gè PPT
然后我们还看了
Ránhòu wǒmen hái kàn le
所有来参加这个活动的人的作业
Suǒyǒu lái cānyù zhège huódòng de rén de zuòyè
每个人写的作业
Měi gè rén xiě de zuòyè
每个人说的作业
Měi gè rén shuō de zuòyè
就是两个人
Jiùshì liǎng gè rén
我们两个人
Wǒmen liǎng gè rén
在三天做完了所有这些的工作
Zài sān tiān zuòwán le suǒyǒu zhèxiē de gōngzuò
我记得那个时候我们俩太累了
Wǒ jìde nàge shíhòu wǒmen liǎng tài lèi le
我现在还记得那个时候的疲劳感
Wǒ xiànzài hái jìde nàge shíhòu de pílùogǎn
就是从来没有这么累
Jiùshì cónglái méiyǒu zhème lèi
好辛苦已经很累了
Hǎo xīnkǔ yǐjīng hěn lèi le
但是还是不行
Dànshì hái shì bùxíng
一定要准备明天的东西
Yídìng yào zhǔnbèi míngtiān de dōngxi
因为有太多了
Yīnwèi yǒu tài duō le
对我也是一样的感觉
Duì wǒ yě shì yíyàng de gǎnjué
就是早晨起的比鸡早
Jiùshì zǎochén qǐ de bǐ jī zǎo
然后晚上睡觉比狗还晚
Ránhòu wǎnshang shuìjiào bǐ gǒu hái wǎn
就是
Jiùshì
睁眼就是工作
Zhēngyǎn jiùshì gōngzuò
闭上眼睛想的也是工作
Bìshang yǎnjing xiǎng de yěshì gōngzuò
梦里面也是要做工作
Mèng lǐmiàn yěshì yào zuò gōngzuò
对所以我们那三天就只卖了一个课出去嘛
Duì suǒyǐ wǒmen nà sān tiān jiù zhǐ mài le yíge kè chūqù ma
就只有一个人买
Jiù zhǐ yǒu yíge rén mǎi
我当时
Wǒ dāngshí
你记得吗
Nǐ jìde ma
我当时就是
Wǒ dāngshí jiùshì
加油智菲你可以卖的
Jiāyóu Zhìfēi nǐ kěyǐ mài de
这个是一个很好的东西
Zhège shì yíge hěnhǎo de dōngxi
你知道的
Nǐ zhīdào de
我就
Wǒ jiù
大家快来买
Dàjiā kuàilái mǎi
我们已经给了你们这么多知识
Wǒmen yǐjīng gěi le nǐmen zhème duō zhīshí
你已经知道我们是好老师
Nǐ yǐjīng zhīdào wǒmen shì hǎo lǎoshī
这个是我们在卖的东西
Zhège shì wǒmen zài mài de dōngxi
然后没有人买
Ránhòu méiyǒu rén mǎi
对他们都是说以后吧
Duì tāmen dōu shì shuō yǐhòu ba
哦听起来不错
Ò tīngqǐlái búcuò
嗯不知道
Én bùzhīdào
就一下子就不热情了
Jiù yíxiàzi jiù bú rèqíng le
对那三天就是跟学生聊的时候
Duì nà sān tiān jiùshì gēn xuéshēng liáo de shíhou
大家就都很好
Dàjiā jiù dōu hěnhǎo
说我很喜欢
Shuō wǒ hěn xǐhuan
我觉得这个很有用
Wǒ juéde zhège hěn yǒuyòng
谢谢你
Xièxie nǐ
可是三天以后就没有没有然后了
Kěshì sān tiān yǐhòu jiù méiyǒu méiyǒu ránhòu le
就好像是把石头扔进水里面
Jiù hǎoxiàng shì bǎ shítou rēng jìn shuǐ lǐmiàn
什么都没有了
Shénme dōu méiyǒu le
对我觉得那一次对我的打击很大
Duì wǒ juéde nà yícì duì wǒ de dǎjī hěn dà
因为我觉得我们很辛苦很认真
Yīnwèi wǒ juéde wǒmen hěn xīnkǔ hěn rènzhēn
但是
Dànshì
大家好像就只是想要免费的东西
Dàjiā hǎoxiàng jiù zhǐshì xiǎng yào miǎnfèi de dōngxi
包括最后我们已经说了
Bāokuò zuìhòu wǒmen yǐjīng shuō le
我们的课你是要付钱的
Wǒmen de kè nǐ shì yào fùqián de
还是很多人问我们这个
Háishì hěn duō rén wèn wǒmen zhège
可不可以免费的给我
Kěbùkěyǐ miǎnfèi de gěi wǒ
我就觉得怎么可能会有人问这样子的问题
Wǒ jiù juéde zěnme kěnéghuì yǒu rén wèn zhèyàng zi de wèntí
很大的打击
Hěn dà de dǎjī
是的我那个时候真的不懂
Shì de wǒ nàge shíhòu zhēnde bùdǒng
那个时候你的感觉怎么样
Nàge shíhòu nǐ de gǎnjué zěnmeyàng
那个时候我就在想
Nàge shíhòu wǒ jiù zài xiǎng
总有一天
Zǒng yǒu yìtiān
一定会有一个人
Yídìng huì yǒu yíge rén
第一个人发现我们做的东西很有用
Dìyīge rén fāxiàn wǒmen zuò de dōngxi hěn yǒuyòng
很有帮助
Hěn yǒubangzhù
然后我一直在等那个人的到来
Ránhòu wǒ yìzhí zài děng nàge rén de dàilái
一定会有这样一个人
Yídìng huì yǒu zhèyàng yíge rén
他会看到我们真的很棒
Tā huì kàn dào wǒmen zhēnde hěnbàng
他会发现我们的
Tā huì fāxiàn wǒmen de
对我觉得
Duì wǒ juéde
我们两个当时做了一件聪明的事情
Wǒmen liǎng gè dāngshí zuò le yíjiàn cōngmíng de shìqing
就是我们
Jiùshì wǒmen
presell
Presell
就是这个课还没有做完
Jiùshì zhège kè hái méiyǒu zuòwán
已经有人买了
Yǐjīng yǒu rén mǎile
我们一边做一边听大家的感觉
Wǒmen yìbiān zuò yìbiān tīng dàjiā de gǎnjué
然后看他们需要什么
Ránhòu kàn tāmen xūyào shénme
然后我们做剩下的课
Ránhòu wǒmen zuò shèngxià de kè
你记得吗
Nǐ jìde ma
做课也很辛苦
Zuò kè yě hěn xīnkǔ
眼睛都快瞎了
Yǎnjing dōu kuài xiā le
但是你记不记得
Dànshì nǐ jì bú jìde
那个时候的学生多么喜欢我们的课
Nàge shíhòu de xuéshēng duō me xǐhuan wǒmen de kè
对大家都会说
Duì dàjiā dōu huì shuō
我觉得很好
Wǒ juéde hěnhǎo
很有用这个就是我需要的
Hěyǒuyòng zhège jiùshì wǒ xūyào de
我之前学中文
Wǒ zhīqián xué Zhōngwén
很多的词我好像学了
Hěn duō de cí wǒ hǎoxiàng xuéle
但是我又用不了
Dànshì wǒ yòu yòng bùliǎo
我跟别人说别人也听不懂
Wǒ gēn biérén shuō biérén yě tīng bùdǒng
但是你们的课
Dànshì nǐmen de kè
你们说的词
Nǐmen shuō de cí
你们给我的材料
Nǐmen gěi wǒ de cái liào
都是我生活里面我可以用到的
Dōu shì wǒ shēnghuó lǐmiàn wǒ kěyǐ yòng dào de
所以我就很开心
Suǒyǐ wǒ jiù hěn kāixīn
虽然我的眼睛快瞎了
Suīrán wǒ de yǎnjing kuài xiā le
但是我还是觉得值得
Dànshì wǒ hái shì juéde zhí dé
加油
Jiāyóu
对那个时候我们是帮中级的学生吗
Duì nàge shíhòu wǒmen shì bāng zhōngjí de xuéshēng ma
那个已经开始了
Nàge yǐjīng kāishǐ le
对主要是中级的学生
Duì zhǔyàoshì zhōngjí de xuéshēng
然后这些学生的感觉就很好
Ránhòu zhèxiē xuéshēng de gǎnjué jiù hěnhǎo
就觉得
Jiù juéde
这个课非常非常好
Zhège kè fēicháng fēicháng hǎo
我们就有认真的听他们想要什么
Wǒmen jiù yǒu rènzhēn de tīng tāmen xiǎng yào shénme
我们要跟大家说一说
Wǒmen yào gěi dàjiā shuō yìshuō
我们做课的时候的辛苦
Wǒmen zuò kè de shíhou de xīnkǔ
你那个时候是怎么样的
Nǐ nàge shíhòu shì zěnmeyàng de
那个时候我2021年
Nàge shíhòu wǒ 2021 nián
我去北京
Wǒ qù Běijīng
我做了眼睛的手术
Wǒ zuòle yǎnjing de shǒushù
就是之前我戴眼镜
Jiùshì zhīqián wǒ dài yǎnjìng
后来我想啊
Hòulái wǒ xiǎng a
我不要戴眼镜
wǒ bù yào dài yǎn jìng
我眼睛这么好看
wǒ yǎn jing zhè me hǎo kàn
我戴眼镜它会挡
wǒ dài yǎn jing tā huì dǎng
到我的眼睛
dào wǒ de yǎn jing
所以我就去做了手术
suǒ yǐ wǒ jiù qù zuò le shǒu shù
对啊所以我应该好好保护我的眼睛
duì a suǒ yǐ wǒ yīng gāi hǎo hǎo bǎo hù wǒ de yǎn jing
可是
kě shì
工作太多了
gōng zuò tài duō le
然后我每天要看着那个屏幕
rán hòu wǒ měi tiān yào kàn zhe nà ge píng mù
每天十几个小时
měi tiān shí jǐ gè xiǎo shí
然后我就在想
rán hòu wǒ jiù zài xiǎng
天呐我花的钱该不会白花了吧
tiān nǎ wǒ huā de qián gāi bù huì bái huā le ba
我眼睛这么疼
wǒ yǎn jing zhè me téng
哎呀
āi ya
那个时候我觉得我没有很好的照顾你
nà shí hòu wǒ jué de wǒ méi yǒu hěn hǎo de zhào gù nǐ
就是那个时候可能年纪也小一点
jiù shì nà shí hou kě néng nián jì yě xiǎo yì diǎn
我们也在不一样的城市
wǒ men yě zài bù yí yàng de chéng shì
而且有时候心情不太好
ér qiě yǒu shí hou xīn qíng bú tài hǎo
对你的口气也不是很好
duì nǐ de kǒu qì yě bú shì hěn hǎo
可能只有我可以接受这种情况
kě néng zhǐ yǒu wǒ kě yǐ jiē shòu zhè zhǒng qíng kuàng
只能说我是一个非常好的人
zhǐ néng shuō wǒ shì yí gè fēi cháng hǎo de rén
嗯对
ěn duì
是一个好人
shì yí gè hǎo rén
对的人吧
duì de rén ba
我们是对方
wǒ men shì duì fāng
对的人
duì de rén
对对对对
duì duì duì duì
那个时候做课太辛苦了
nà shí hòu zuò kè tài xīn kǔ le
因为你的手指很疼对不对
yīn wèi nǐ de shǒu zhǐ hěn téng duì bú duì
因为那个时候不太常用AI
yīn wèi nà shí hou bú tài cháng yòng AI
就是还没有出来
jiù shì hái méi yǒu chū lái
我们两个就打字
wǒ men liǎng gè jiù dǎ zì
对那个时候就真的是要纯靠手打字
duì nà shí hou jiù zhēn de shì yào chún kào shǒu dǎ zì
然后用那个鼠标
rán hòu yòng nà ge shǔ biāo
然后就是因为经常用鼠标
rán hòu jiù shì yīn wèi jīng cháng yòng shǔ biāo
这个地方就是很疼
zhè ge dì fang jiù shì hěn téng
然后手自己还会在那抖抖抖抖抖
rán hòu shǒu zì jǐ hái huì zài nà dǒu dǒu dǒu dǒu dǒu
哎呦哈哈哈对
āi yōu hā hā hā duì
然后那个时候是新冠嘛
rán hòu nà shí hòu shì xīn guān ma
我就得了新冠
wǒ jiù dé le xīn guān
我就记得在那个房子
wǒ jiù jì de zài nà ge fáng zi
我们应该要把那个课做出来
wǒ men yīng gāi yào bǎ nà ge kè zuò chū lái
我们跟大家说了
wǒ men gēn dà jiā shuō le
可是我得了新冠
kě shì wǒ dé le xīn guān
有一个症状就是我不记得事情
yǒu yí gè zhèng zhuàng jiù shì wǒ bú jì de shì qíng
就我没有办法好好的说话
jiù wǒ méi yǒu bàn fǎ hǎo hǎo de shuō huà
就我说什么我马上忘记
jiù wǒ shuō shén me wǒ马 shàng wàng jì
可是那个时候得录课
kě shì nà shí hòu dé lù kè
就我记得已经很累了
jiù wǒ jì de yǐ jīng hěn lèi le
然后我记得很热很热
rán hòu wǒ jì de hěn rè hěn rè
那个时候在西班牙
nà shí hòu zài xī bān yá
我穿着一个吊带
wǒ chuān zhe yí gè diào dài
我就是去化妆
wǒ jiù shì qù huà zhuāng
因为那个时候我觉得化妆很重要
yīn wèi nà shí hòu wǒ jué de huà zhuāng hěn zhòng yào
所以就是去化妆
suǒ yǐ jiù shì qù huà zhuāng
就坐在那里
jiù zuò zài nà lǐ
就是你今天必须要把这个课录出来
jiù shì nǐ jīn tiān bì xū yào bǎ zhè ge kè lù chū lái
就真的是非常非常自律
jiù zhēn de shì fēi cháng fēi cháng zì lǜ
就很难很累
jiù hěn nán hěn lèi
你很困我知道
nǐ hěn kùn wǒ zhī dào
但是不可以
dàn shì bù kě yǐ
你今天一定要录
nǐ jīn tiān yí dìng yào lù
我还问你
wǒ hái wèn nǐ
我说你今天
wǒ shuō nǐ jīn tiān
你今天吃饭了吗
nǐ jīn tiān chī fàn le ma
因为我觉得你那个时候
yīn wèi wǒ jué de nǐ nà shí hou
就是因为新冠的影响
jiù shì yīn wèi xīn guān de yǐng xiǎng
你的脑子好像就是特别的不好
nǐ de nǎo zi hǎo xiàng jiù shì tè bié de bù hǎo
什么都记不住
shén me dōu jì bú zhù
然后你会忘了吃饭
rán hòu nǐ huì wàng le chī fàn
你会忘了你要吃饭这件事情
nǐ huì wàng le nǐ yào chī fàn zhè jiàn shì
然后你跟我说的话你也不记得
rán hòu nǐ duì wǒ shuō de huà nǐ yě bú jì de
你经常问我我这个有没有告诉过你
nǐ jīng cháng wèn wǒ wǒ zhè ge yǒu méi yǒu gào sù guo nǐ
我好像没有跟你说
wǒ hǎo xiàng méi yǒu gēn nǐ shuō
但是其实你已经跟我说过很多次了
dàn shì qí shí nǐ yǐ jīng gēn wǒ shuō guo hěn duō cì le
但是你不记得
dàn shì nǐ bú jì de
真的吗
zhēn de ma
那个时候很严重
nà shí hòu hěn yán zhòng
我还记得你咳嗽
wǒ hái jì de nǐ ké sou
我好担心你那个时候
wǒ hǎo dān xīn nǐ nà shí hou
因为你一直在跟我开会的时候
yīn wèi nǐ yì zhí zài gēn wǒ kāi huì de shí hou
你就一直卡卡咳嗽
nǐ jiù yì zhí kǎ kǎ ké sou
卡卡卡
kǎ kǎ kǎ
我在想天呐
wǒ zài xiǎng tiān nǎ
你到底怎么样
nǐ dào dǐ zěn me yàng
好可怕赶紧去看医生
hǎo kě pà gǎn jǐn qù kàn yī shēng
去看一看你的肺
qù kàn yí kàn nǐ de fèi
哈哈哈是的
hā hā hā shì de
我觉得我们俩在一起
wǒ jué de wǒ men liǎng zài yì qǐ
其实经历了很多很多事
qí shí jīng lì le hěn duō hěn duō shì
现在慢慢的好了
xiàn zài màn màn de hǎo le
可是也不是马上
kě shì yě bú shì mǎ shàng
就是
jiù shì
学生也是慢慢的越来越多
xué shēng yě shì màn màn de yuè lái yuè duō
做的东西慢慢的进步
zuò de dōng xī màn màn de jìn bù
所以我们真的是经历了几年努力
suǒ yǐ wǒ men zhēn de shì jīng lì le jǐ nián nǔ lì
对对然后一直在努力
duì duì rán hòu yì zhí zài nǔ lì
然后我们现在也是还在努力
rán hòu wǒ men xiàn zài yě shì hái zài nǔ lì
还在学新的东西
hái zài xué xīn de dōng xī
然后让我们的课程
rán hòu ràng wǒ men de kè chéng
让我们整个的团队变得越来越好
ràng wǒ men zhěng gè de tuán duì biàn de yuè lái yuè hǎo
对
duì
你觉得那个时候你有想过要放弃吗
nǐ jué de nà shí hòu nǐ yǒu xiǎng guò yào fàng qì ma
从来没有
cóng lái méi yǒu
真的没有
zhēn de méi yǒu
你想我都没有钱
nǐ xiǎng wǒ dōu méi yǒu qián
两个人没有钱
liǎng gè rén méi yǒu qián
还在做然后还很辛苦
hái zài zuò rán hòu hái hěn xīn kǔ
但是我觉得我做的事情是有意义的
dàn shì wǒ jué de wǒ zuò de shì qíng shì yǒu yì yì de
而且我很清楚
ér qiě wǒ hěn qīng chu
虽然现在可能没有人
suī rán xiàn zài kě néng méi yǒu rén
他不知道我们的价值
tā bù zhī dao wǒ men de jià zhí
但是以后一定有一天
dàn shì yǐ hòu yí dìng yǒu yì tiān
一定会有一个人他会看到我们
yí dìng huì yǒu yí gè rén tā huì kàn dào wǒ men
看到我们的价
kàn dào wǒ men de jià
值然后会好好的和我们一起学中文
zhí rán hòu huì hǎo hǎo de hé wǒ men yì qǐ xué zhōng wén
对我那个时候也觉得
duì wǒ nà shí hòu yě jué de
蔚萱好像从来不说要放弃
wèi xuān hǎo xiàng cóng lái bù shuō yào fàng qì
因为如果你跟我说要放弃我可以理解
yīn wèi rú guǒ nǐ gēn wǒ shuō yào fàng qì wǒ kě yǐ lǐ jiě
对然后呢
duì rán hòu ne
但是你好像一直觉得
dàn shì nǐ hǎo xiàng yì zhí jué de
好像做的挺开心的
hǎo xiàng zuò de tǐng kāi xīn de
没有什么钱
méi yǒu shén me qián
但是挺好
dàn shì tǐng hǎo
因为那个时候我没有很多
yīn wèi nà shí hou wǒ méi yǒu hěn duō
就是钱的压力
jiù shì qián de yā lì
然后我还在想
rán hòu wǒ hái zài xiǎng
智菲一个人在西班牙会不会很辛苦
zhì fěi yí gè rén zài xī bān yá huì bú huì hěn xīn kǔ
要不要就是我给你钱
yào bú yào jiù shì wǒ gěi nǐ qián
然后你不要用自己的钱了
rán hòu nǐ bú yào yòng nǐ zì jǐ de qián le
对所以我没有想过
duì suǒ yǐ wǒ méi yǒu xiǎng guò
就是这个事情没有意义
jiù shì zhè ge shì qíng méi yǒu yì yì
我反而觉得它真的很有意义
wǒ fǎn ér jué de tā zhēn de hěn yǒu yì yì
我真的很喜欢
wǒ zhēn de hěn xǐ huan
对所以跟大家说
duì suǒ yǐ gēn dà jiā shuō
那个时候的情况就是智菲没有钱
nà shí hou de qíng kuàng jiù shì zhì fěi méi yǒu qián
有一个人说我帮你一起工作吧
yǒu yí gè rén shuō wǒ bāng nǐ yì qǐ gōng zuò ba
你不需要给我钱
nǐ bù xū yào gěi wǒ qián
然后这个人还会每个月跟智菲说
rán hòu zhè ge rén hái huì měi yuè gēn zhì fěi shuō
你需不需要钱
nǐ xū yào bù xū yào qián
我给你打钱吧
wǒ gěi nǐ dǎ qián ba
你要多少钱
nǐ yào duō shǎo qián
这个人还很想给智菲打钱
zhè ge rén hái hěn xiǎng gěi zhì fěi dǎ qián
在想这个人怎么回事
zài xiǎng zhè ge rén zěn me huí shì
工作还很认真
gōng zuò hái hěn rèn zhēn
特别好玩
tè bié hǎo wán
对呀
duì ya
所以那个时候我觉得不太敢相信
suǒ yǐ nà shí hòu wǒ jué de bú tài gǎn xiāng xìn
对是一件很幸运的事情
duì shì yí jiàn hěn xìng yùn de shì qíng
就是遇到了你
jiù shì yù dào le nǐ
然后你愿意和我一起
rán hòu nǐ yuàn yì hé wǒ yì qǐ
我们两个做的事情也不知道做什么
wǒ men liǎng gè zuò de shì qíng yě bù zhī dào zuò shén me
很难
hěn nán
我觉得我在这方面是很幸运的
wǒ jué de wǒ zài zhè fāng miàn shì hěn xìng yùn de
我觉得我遇到你也很幸运
wǒ jué de wǒ yù dào nǐ yě hěn xìng yùn
就是让我看到很多不一样的东西
jiù shì ràng wǒ kàn dào hěn duō bù yí yàng de dōng xī
看我能看到我自己
kàn wǒ néng kàn dào wǒ zì jǐ
然后看到世界
rán hòu kàn dào shì jiè
然后看到别的人
rán hòu kàn dào bié de rén
虽然我之前也在国外工作
suī rán wǒ zhī qián yě zài guó wài gōng zuò
但是好像感觉有一点不一样
dàn shì hǎo xiàng gǎn jué yǒu yì diǎn bù yí yàng
就是好像通过教中文
jiù shì hǎo xiàng tōng guò jiào zhōng wén
我认识了更多的人
wǒ rèn shi le gèng duō de rén
然后看到了更多的不一样的东西
rán hòu kàn dào le gèng duō de bù yí yàng de dōng xī
然后也让我自己变得更更完整吧
rán hòu yě ràng wǒ zì jǐ biàn de gèng gèng wán zhěng ba
我不会说变得更好
wǒ bú huì shuō biàn de gèng hǎo
因为我也看到我自己有的
yīn wèi wǒ yě kàn dào wǒ zì jǐ yǒu de
不好的方面
bù hǎo de fāng miàn
我的缺点
wǒ de quē diǎn
所以我觉得让我自己变得更完整
suǒ yǐ wǒ jué de ràng wǒ zì jǐ biàn de gèng wán zhěng
所以我也觉得很幸运
suǒ yǐ wǒ yě jué de hěn xìng yùn
很感激可以遇到你
hěn gǎn jī kě yǐ yù dào nǐ
蔚萱你知道吗
wèi xuān nǐ zhī dào ma
我觉得你现在和四年前就是两个人
wǒ jué de nǐ xiàn zài hé sì nián qián jiù shì liǎng gè rén
就是现在你认识的东西
jiù shì xiàn zài nǐ rèn shi de dōng xī
你见过的人
nǐ jiàn guò de rén
你说过的话和你对很多事情的了解
nǐ shuō guò de huà hé nǐ duì hěn duō shì qíng de liǎo jiě
都真的不是一个人
dōu zhēn de bù shì yí gè rén
那个时候我认识你的时候
nà shí hou wǒ rèn shi nǐ de shí hou
也是觉得很单纯
yě shì jué de hěn chún cún
你还对你可能没有
nǐ hái duì nǐ kě néng méi yǒu
在我的世界里
zài wǒ de shì jiè lǐ
就是跟很多外国学生说话呀什么的
jiù shì gēn hěn duō wài guó xué shēng shuō huà ya shén me de
我觉得现在你就是特别像一个
wǒ jué de xiàn zài nǐ jiù shì tè bié xiàng yí gè
就是工作了十几二十年的那种老师
jiù shì gōng zuò le shí jǐ èr shí nián de nà zhǒng lǎo shī
知道的太多
zhī dao de tài duō
但是知道的多
dàn shì zhī dao de duō
然后有经验
rán hòu yǒu jīng yàn
但是又没有工作很多年的那种
dàn shì yòu méi yǒu gōng zuò hěn duō nián de nà zhǒng
很辛苦的感觉
hěn xīn kǔ de gǎn jué
没有什么是精气
méi yǒu shén me shì jīng qì
没有什么精力
méi yǒu shén me jīng lì
对看起来就很累
duì kàn qǐ lái jiù hěn lèi
但是也没有
dàn shì yě méi yǒu
看起来就是充满了精力
kàn qǐ lái jiù shì chōng mǎn le jīng lì
充满了活力
chōng mǎn le huó lì
你知道吗
nǐ zhī dào ma
很多人说我们两个很适合
hěn duō rén shuō wǒ men liǎng gè hěn shì hé
结婚吧
jié hūn ba
一起工作
yì qǐ gōng zuò
不可以我已经结婚了
bù kě yǐ wǒ yǐ jīng jié hūn le
不是
bú shì
哈哈哈你没有机会了
hā hā hā nǐ méi yǒu jī huì le
我也不太想
wǒ yě bú tài xiǎng
那我们还是一起工作吧
nà wǒ men hái shì yì qǐ gōng zuò ba
没关系
méi guān xì
哈哈
hā hā
好你觉得为什么他们这样说
hǎo nǐ jué de wèi shén me tā men zhè yàng shuō
说我们两个适合在一起工作
shuō wǒ men liǎng gè shì hé zài yī qǐ gōng zuò
我觉得是因为我们的性格
wǒ jué de shì yīn wèi wǒ men de xìng gé
就是我们有个很像的地方
jiù shì wǒ men yǒu gè hěn xiàng de dì fang
比如说我们工作都很努力
bǐ rú shuō wǒ men gōng zuò dōu hěn nǔ lì
但是呢我们又有自己擅长的方面
dàn shì ne wǒ men yòu yǒu zì jǐ shàn cháng de fāng miàn
然后我们擅长的方面
rán hòu wǒ men shàn cháng de fāng miàn
又可以帮助到对方
yòu kě yǐ bāng zhù dào duì fāng
就是很合适
jiù shì hěn shì hé
我们不是这样子的
wǒ men bú shì zhè yàng zi de
我们是这样子的
wǒ men shì zhè yàng zi de
就是很合适
jiù shì hěn shì hé
这个是我的感觉
zhè gè shì wǒ de gǎn jué
我觉得我们两个都很
wǒ jué de wǒ men liǎng gè dōu hěn
我觉得我们两个都很愿意沟通
wǒ jué de wǒ men liǎng gè dōu hěn yuàn yì gōng tōng
而且是比较好的沟通
ér qiě shì bǐ jiào hǎo de gōng tōng
不会生气骂人
bú huì shēng qì mà rén
就是我们是很
jiù shì wǒ men shì hěn
我说了什么
wǒ shuō le shén me
对不起
duì bù qǐ
我们两个就是这样子说话的
wǒ men liǎng gè jiù shì zhè yàng zi shuō huà de
也会说
yě huì shuō
我爱你我理解你
wǒ ài nǐ wǒ lǐ jiě nǐ
就是有很多情感上的这种支持
jiù shì yǒu hěn duō qíng gǎn shàng de zhè zhǒng zhī chí
就两个人互相让这个对方更好
jiù liǎng gè rén hù xiāng ràng zhè ge duì fāng gèng hǎo
就是无条件的相信
jiù shì wú tiáo jiàn de xiāng xìn
然后帮助对方
rán hòu bāng zhù duì fāng
比如我生孩子的时候
bǐ rú wǒ shēng hái zi de shí hòu
我休息了5个月
wǒ xiū xi le wǔ gè yuè
然后你就一个人在苦苦的支撑
rán hòu nǐ jiù yí gè rén zài kǔ kǔ de zhī chēng
辛苦的工作
xīn kǔ de gōng zuò
对
duì
所以我觉得我一定要更努力的工作
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ yí dìng yào gèng nǔ lì de gōng zuò
然后我要更快的提高我自己来帮助你
rán hòu wǒ yào gèng kuài de tí gāo wǒ zì jǐ lái bāng zhù nǐ
然后我们互相的配合
rán hòu wǒ men hù xiāng de pèi hé
对我就说
duì wǒ jiù shuō
我们两个都在想我可以为对方做什么
wǒ men liǎng gè dōu zài xiǎng wǒ kě yǐ wèi duì fāng zuò shén me
所以对
suǒ yǐ duì
你觉得做什么东西都是为两个人做的
nǐ jué de zuò shén me dōng xī dōu shì wèi liǎng gè rén zuò de
就不是说
jiù bú shì shuō
这个是你的
zhè gè shì nǐ de
她想要什么
tā xiǎng yào shén me
就没有分的很多
jiù méi yǒu fēn de hěn duō
没有想过说
méi yǒu xiǎng guò shuō
这个应该是你的工作
zhè gè yīng gāi shì nǐ de gōng zuò
不要来找我
bú yào lái zhǎo wǒ
你去跟智菲说吧
nǐ qù gēn zhì fěi shuō ba
这个不要跟我说
zhè gè bú yào gēn wǒ shuō
对没有想过这个
duì méi yǒu xiǎng guò zhè gè
是的
shì de
对对对
duì duì duì
对就是一种这样子的感觉
duì jiù shì yì zhǒng zhè yàng zi de gǎn jué
就让我们两个觉得可以走很远的感觉
jiù ràng wǒ men liǎng gè jué de kě yǐ zǒu hěn yuǎn de gǎn jué
就
jiù
有什么困难觉得好像
yǒu shén me kùn nan jué de hǎo xiàng
都不怕对都还好
dōu bú pà duì dōu hái hǎo
所有的困难都可以有解决的方法
suǒ yǒu de kùn nan dōu kě yǐ yǒu jiě jué de fāng fǎ
对
duì
所有的困难都不是困难
suǒ yǒu de kùn nan dōu bú shì kùn nan
还有就是跟你一起工作了之后
hái yǒu jiù shì gēn nǐ yì qǐ gōng zuò le zhī hòu
我就觉得
wǒ jiù jué de
这个人怎么会喜欢做这种事情
zhè gè rén zěn me huì xǐ huan zuò zhè jiàn shì
我最烦做这种事情
wǒ zuì fán zuò zhè jiàn shì
但是你会做得很好
dàn shì nǐ huì zuò de hěn hǎo
而且你还会喜欢
ér qiě nǐ hái huì xǐ huan
我就觉得
wǒ jiù jué de
太好了我感动的要哭了
tài hǎo le wǒ gǎn dòng de yào kū le
我们一起哭吧
wǒ men yì qǐ kū ba
我们先哭一会
wǒ men xiān kū yí huì
大家先等一等
dà jiā xiān děng yì děng
哈哈哈先看
hā hā hā xiān kàn
我们先哭一会
wǒ men xiān kū yí huì
哈哈哈哈哈哈
hā hā hā hā hā
这太好了
zhè tài hǎo le
对我来说特别好
duì wǒ lái shuō tè bié hǎo
对
duì
一下子我不需要做一些我不擅长的
yí xià zi wǒ bù xū yào zuò yì xiē wǒ bú shàn cháng de
又我不喜欢的事情
yòu wǒ bù xǐ huan de shì qíng
同意同意
tóng yì tóng yì
是的
shì de
我想到就是听过的一首歌
wǒ xiǎng dào jiù shì tīng guò de yì shǒu gē
然后那个歌词我觉得
rán hòu nà gě gē cí wǒ jué de
很像我们
hěn xiàng wǒ men
就是他说我们
jiù shì tā shuō wǒ men
一个像夏天
yí gè xiàng xià tiān
一个像秋天
yí gè xiàng qiū tiān
但是我们可以把冬天变成春天
dàn shì wǒ men kě yǐ bǎ dōng tiān biàn chéng chūn tiān
对我觉得很像我们
duì wǒ jué de hěn xiàng wǒ men
今天蔚萱跟我说了
jīn tiān wèi xuān gēn wǒ shuō le
这么浪漫的情诗
zhè me màn yàn de qíng shī
是跟我表白吗
shì gēn wǒ biǎo bái ma
可能吧
kě néng ba
如果我说跟你表白你能开心一点
rú guǒ wǒ shuō gēn nǐ biǎo bái nǐ néng kāi xīn yì diǎn
那就是对
nà jiù shì duì
我在跟你表白
wǒ zài gēn nǐ biǎo bái
我觉得我们平时也没有说这么多
wǒ jué de wǒ men píng shí yě méi yǒu shuō zhè me duō
对但是大家可以看得出来
duì dàn shì dà jiā kě yǐ kàn de chū lái
我们的关系
wǒ men de guān xì
就是很好
jiù shì hěn hǎo
对
duì
感觉就是两个人还可以在一起做事情
gǎn jué jiù shì liǎng gè rén hái kě yǐ zài yì qǐ zuò shì qíng
做很久的感觉
zuò hěn jiǔ de gǎn jué
对可能一直做到老
duì kě néng yì zhí zuò dào lǎo
做到牙掉了
zuò dào yá diào le
看不见了
kàn bú jiàn le
真的看不见了哈哈
zhēn de kàn bú jiàn le hā hā
然后
rán hòu
对还是可以一起工作
duì hái shì kě yǐ yì qǐ gōng zuò
我觉得很搞笑的是
wǒ jué de hěn gǎo xiào de shì
什么什么很搞笑
shén me shén me hěn gǎo xiào
这个就是
zhè gè jiù shì
对就是你的这个态度
duì jiù shì nǐ de zhè ge tài dù
就有时候我说我太累了
jiù yǒu shí hòu wǒ shuō wǒ tài lèi le
我不干了
wǒ bú gàn le
我不要做了
wǒ bú yào zuò le
你就说你要去休息
nǐ jiù shuō nǐ yào qù xiū xi
你想休息一个月两个月都可以
nǐ xiǎng xiū xi yí gè yuè liǎng gè yuè dōu kě yǐ
这个是要做一辈子的
zhè gè shì yào zuò yí bèi zǐ de
所以你不用担心这个短的时间
suǒ yǐ nǐ bú yòng dān xīn zhè ge duǎn de shí jiān
你说了那个
nǐ shuō le nà ge
我就会就是
wǒ jiù huì jiù shì
你说什么
nǐ shuō shén me
就是
jiù shì
你已经在想的就是一辈子
nǐ yǐ jīng zài xiǎng de jiù shì yí bèi zǐ
所以我担心的事情是很小的
suǒ yǐ wǒ dān xīn de shì qíng shì hěn xiǎo de
就这就这么
jiù zhè jiù zhè me
就一段时间的事
jiù yí duàn shí jiān de shì
以前还会有学生问我
yǐ qián hái huì yǒu xué shēng wèn wǒ
就是蔚萱
jiù shì wèi xuān
我很喜欢你
wǒ hěn xǐ huan nǐ
那你以后还会在Xiaogua吗
nà nǐ yǐ hòu hái huì zài Xiǎo guā ma
我说会啊
wǒ shuō huì a
只要我活着
zhǐ yào wǒ huó zhe
我会一直在Xiaogua
wǒ huì yì zhí zài Xiǎo guā
只要我活着
zhǐ yào wǒ huó zhe
我会一直在这
wǒ huì yì zhí zài zhè
但是我希望你可能不要对我很无聊
dàn shì wǒ xī wàng nǐ kě néng bú yào duì wǒ hěn wú liáo
觉得我很无聊
jué de wǒ hěn wú liáo
怎么你总是在这
zěn me nǐ zǒng shì zài zhè
只要你们不觉得蔚萱很无聊
zhǐ yào nǐ men bù jué de wèi xuān hěn wú liáo
我就一直在这
wǒ jiù yì zhí zài zhè
这个是我们两个一起的嘛
zhè gè shì wǒ men liǎng gè yì qǐ de mɑ
只是大家看到了我
zhǐ shì dà jiā kàn dào le wǒ
他们觉得啊
tā men jué de a
是智菲的公司
shì zhì fěi de gōng sī
但是不是
dàn shì bú shì
是我们一起的
shì wǒ men yì qǐ de
就蔚萱是
jiù wèi xuān shì
那个大家看不到的
nà gè dà jiā kàn bú dào de
以前看不到的那个人
yǐ qián kàn bú dào de nà gè rén
现在慢慢的看到你
xiàn zài màn màn de kàn dào nǐ
以后大家也会是你背后的那个女人
yǐ hòu dà jiā yě huì shì nǐ bèi hòu de nà gè nǚ rén
站在你背后的那个女人
zhàn zài nǐ bèi hòu de nà gè nǚ rén
让你变得更高
ràng nǐ biàn de gèng gāo
走得更高更远
zǒu de gèng gāo gèng yuǎn
蔚萱所以我们就是
wèi xuān suǒ yǐ wǒ men jiù shì
每个成功的女人
měi gè chéng gōng de nǚ rén
背后一定有一个支持她的女人
bèi hòu yí dìng yǒu yí gè zhī chí tā de nǚ rén
对和一个干家务的男人
duì hé yí gè gàn jiā wù de nán rén
和两个干家务的男人
hé liǎng gè gàn jiā wù de nán rén
和两个干家务的男人哈哈哈
hé liǎng gè gàn jiā wù de nán rén hā hā hā
今天晚上可能要给他们吃好一点
jīn tiān wǎn shang kě néng yào gěi tā men chī hǎo yì diǎn
他们这么辛苦哈哈
tā men zhè me xīn kǔ hā hā
那我们今天就差不多说到这里
nà wǒ men jīn tiān jiù chā bù duō shuō dào zhè lǐ
对这个是蔚萱和我一起创业的故事
duì zhè gè shì wèi xuān hé wǒ yì qǐ chuàng yè de gù shì
大家知道这些故事吗
dà jiā zhī dào zhè xiē gù shì ma
肯定不知道
kěn dìng bù zhī dào
这个是我们第一次说
zhè gè shì wǒ men dì yī cì shuō
大家觉得我们的故事怎么样
dà jiā jué de wǒ men de gù shì zěn me yàng
我们的友谊怎么样
wǒ men de yǒu yì zěn me yàng
你们有没有有意思的
nǐ men yǒu méi yǒu yǒu yì sī de
跟朋友一起的创业的故事
gēn péng you yì qǐ de chuàng yè de gù shì
欢迎给我们留言
huān yíng gěi wǒ men liú yán
今天我们说到这里
jīn tiān wǒ men shuō dào zhè lǐ
下次见蔚萱
xià cì jiàn wèi xuān
拜拜
bài bài